Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Cu mult timp în urmă.
într-o galaxie foarte îndepărtată...
RĂZBOIUL STELELOR
Episodul IV
O NOUĂ SPERANŢĂ
E o perioadă marcată de războaie civile.
Navele rebele.
atacând dintr-o bază secretă.
au repurtat prima victorie
împotriva Imperiului Galactic.
În timpul luptei. spionii rebeli
au reuşit să fure
planurile secrete ale celei
mai importante arme a Imperiului.
Steaua Morţii. o staţie spaţială blindată.
capabilă să distrugă o întreagă planetă.
Urmărită de periculoşii
agenţi ai Imperiului.
prinţesa Leia fuge spre
casă la bordul navei ei.
ducând cu ea planurile furate
care îi pot salva poporul
şi pot readuce pacea în galaxie.
Traducerea şi adaptarea
CRONOS
Ai auzit?
Au oprit motorul principal.
Cu siguranţă vom fi distruşi.
E nebunie curată.
Suntem sortiţi pierii.
Prinţesa nu mai are
scăpare de data asta.
Ce-a fost asta?
R2-D2. unde eşti?
În sfârşit!
Pe unde-ai umblat?
Vin încoace.
Ce ne facem?
Vom fi trimişi în minele
de mirodenii de pe Kessel...
Vom fi zdrobiţi şi
transformaţi în cine ştie ce...
Stai. unde te duci?
Planurile Stelei Morţii nu sunt
în computerul principal.
Unde sunt datele
pe care le-aţi interceptat?
Ce-aţi făcut cu planurile?
N-am interceptat nici o transmisiune.
Aceasta e o navă consulară.
Suntem în misiune diplomatică.
Dacă e o navă consulară.
atunci unde e ambasadorul?
Comandante. fă nava bucăţi.
găseşte planurile
şi adu-mi pasagerii.
Îi vreau vii!
Uite un pasager.
Captureaz-o.
O să-şi revină.
Anunţă-l pe Lordul Vader
că am prins pe cineva.
N-ai voie acolo! E interzis.
O să fii dezactivat cu siguranţă.
Să nu mă faci tu pe mine
filosof fără minte.
bilă de ulei supradimensionată!
Ieşi de acolo înainte
să te vadă cineva.
Misiune secretă?
Ce planuri?
Ce tot spui acolo?
Eu nu intru.
O să regret asta.
Uite încă una.
Nu trage.
Nu detectez forme de viaţă la bord.
Probabil că a fost un scurt-circuit.
Ciudat.
De aici nu pare foarte avariată.
Eşti convins că
suntem în siguranţă aici?
Darth Vader.
Doar tu puteai fi atât de îndrăzneţ
Senatul Imperial nu va
fi de acord cu asta.
Când se va afla că
ai atacat o navă diplomatică
Nu fii aşa de mirată.
Înălţimea Ta.
Nu erai în nici un fel
de misiune diplomatică
Spionii rebeli au transmis
câteva date către această navă.
Vreau să ştiu ce s-a întâmplat
cu planurile pe care ţi le-au trimis.
Nu ştiu la ce te referi.
Sunt membră a Senatului Imperial
şi mă aflu în misiune
diplomatică spre Alderaan.
Eşti o trădătoare şi
faci parte din Alianţa Rebelilor.
Luaţi-o!
E periculos să o reţinem.
Dacă se află că e prizonieră
membrii senatului ar putea
să încline de partea rebeliunii.
Toate datele duc la ea.
Acum e singura mea pistă care
mă poate duce la baza lor secretă.
Cred că preferă
să moară decât să trădeze.
Lasă asta în seama mea.
Trimite un mesaj S.O.S.
iar apoi informează Senatul că
toţi cei aflaţi la bord au murit.
Lord Vader.
planurile staţiei de luptă
nu sunt la bordul acestei nave.
Nu s-a efectuat
nici o transmisie de aici.
O capsulă de salvare s-a desprins
de navă în timpul luptei
dar la bord nu
erau forme de viaţă.
Probabil că a ascuns
planurile în capsula de salvare.
Trimite un detaşament pe
planetă pentru a le recupera.
Răspunzi personal. comandante.
De data asta
nu ne va mai opri nimeni.
Am înţeles. să trăiţi.
Cum am intrat
în încurcătura asta?
Chiar nu ştiu.
Se pare c-am fost
creaţi ca să suferim.
Aceasta e soarta noastră.
Trebuie să mă odihnesc
altfel mă dezmembrez.
Încheieturile îmi sunt
aproape înţepenite.
Ce pustietate!
Unde te duci?
Eu nu merg într-acolo.
Sunt prea multe pietre.
Pe aici e mai uşor de mers.
De unde ştii
că sunt aşezări
în acea direcţie?
Nu mă lua pe mine
cu tehnicalităţi d-astea.
Ce misiune?
Despre ce tot vorbeşti acolo?
Gata. m-am săturat de hazul tău.
Du-te într-acolo.
O să te strici în cel mult o zi.
bucată de fier vechi mioapă.
Şi să nu te prind
că vii să ceri ajutor
pentru că n-o să ţi-l ofer.
Gata cu aventurile.
Eu nu merg în direcţia aceea.
Stricatu' ăla pitic.
E numai vina lui.
El m-a păcălit
să o iau în direcţia asta
dar nici el nu se va
descurca mai bine.
Ce-i asta?
Un transportor.
Sunt salvat!
Aici!
Ajutor!
Ajutaţi-mă vă rog!
R2?
R2-D2. tu eşti!
Tu eşti!
În capsulă se afla cineva.
Urmele merg în această direcţie.
Priviţi. domnule. Droizi.
Ne-am oprit.
Trezeşte-te!
Suntem sortiţi pierii.
Crezi că ne vor topi?
Nu trageţi!
Chiar n-o să se termine niciodată?
Bine. hai să mergem.
Luke!
Luke. spune-i unchiului că
dacă cumpără un translator
să se asigure
că vorbeşte şi Bocce.
Nu prea pare că avem
de unde alege dar îi voi spune.
Îl luăm pe cel roşu.
Nu. nu pe acela.
Banuiesc că eşti programat
pentru etichetă şi protocol.
Protocol?
Este funcţia mea principală. dle.
Cunosc toate obiceiurile...
N-am nevoie
de un droid de protocol.
Bineînţeles că nu. dle.
Nu într-un astfel de mediu.
Tocmai de aceea
am fost programat să...
Îmi trebuie un droid
care să cunoască
limbajul binar al
vaporizatoarelor de umiditate.
Vaporizatoare? Dle. la început
programam încărcătoare binare
foarte asemănătoare cu vaporizatoarele
dvs în multe privinţe.
Vorbeşti Bocce?
Bineînţeles. dle.
Pentru mine e ca a doua limbă...
Bine. fie. Taci.
Îl iau pe ăsta.
Luke!
Du-i pe ăştia doi la garaj. te rog.
Vreau să-i curăţi
până la masa de seară.
Dar trebuia să mă
duc la Staţia Tosche
ca să iau nişte
convertoare de energie.
O să-ţi pierzi vremea
cu prietenii tăi
după ce termini treburile.
Acum fă ce te-am rugat.
Bine. Haide.
Şi cel roşu. Vino.
Haide. roşule. să mergem.
Unchiule Owen!
Da?
Robotul ăsta e defect.
Uite.
Vreţi să ne trageţi pe sfoară?
Mă iertaţi. dle.
dar acel robot este în stare
foarte bună. E un adevărat chilipir.
Unchiule Owen. ce zici de acela?
Cel albastru?
Îl luăm pe acela.
Luaţi-l înapoi pe ăsta.
Veţi foarte mulţumit de el. dle.
Chiar e în stare foarte bună.
Am mai lucrat cu el.
Iată-l.
Să mergem.
Să nu uiţi gestul. da?
De ce mi-am pus
tabla în joc pentru tine
depăşeşte înţelegerea mea.
Slavă celui care m-a creat!
O să mă simt foarte
bine după baia cu ulei.
Sunt atât de plin de praf
că abia mă mai mişc.
Dar nu e drept.
Biggs are dreptate.
N-o să plec niciodată de aici.
Vă pot ajuta cu ceva?
Nu. Doar dacă
poţi să modifici timpul.
să grăbeşti recoltatul sau
să mă teleportezi de pe planeta asta.
Nu cred că pot. dle.
Sunt doar un droid
nu prea priceput
la astfel de lucruri.
Cel puţin nu pe această planetă.
De fapt. nici nu ştiu
pe ce planetă mă aflu.
Dacă există un centru
luminos al Universului
te afli pe planeta
cea mai îndepărtată de el.
Înţeleg. dle.
Poţi să-mi spui Luke.
Am înţeles. domnule Luke.
Doar Luke.
Eu sunt C-3PO.
specializat în relaţiile om-cyborg.
El este omologul meu. R2-D2.
Salut.
Ai multe urme de carbon.
Se pare c-aţi trecut
prin multe lupte.
După tot ce-am pătimit
mă mir că mai suntem
în stare aşa de bună
după toată povestea cu revolta.
Ştiţi despre revolta
împotriva Imperiului?
Aşa am ajuns în serviciul dvs
dacă înţelegeţi ce
vreau să spun. dle.
Ai luat parte la multe bătălii?
La câteva. cred.
De fapt. nu sunt
multe de povestit.
Sunt doar un traducător.
Nu mă prea pricep la povestit.
Sau cel puţin nu
într-o manieră interesantă.
Prietene.
ai ceva blocat aici.
Vă aflaţi pe un Crucişător sau...
Ajută-mă. Obi-Wan Kenobi.
Eşti singura mea speranţă.
Ce-i asta?
Cum adică "care asta"?
Te-a întrebat ceva.
Ce-i asta?
Ajută-mă Obi-Wan Kenobi.
Eşti singura mea speranţă.
Ajută-mă. Obi-Wan Kenobi.
Spune că e doar
o mică problemă tehnică.
Date vechi.
Nu le daţi atenţie.
Cine e?
E frumoasă.
Mă tem că nu sunt
foarte sigur. dle.
Cred că era unul din pasagerii de pe
nava cu care am făcut ultima călătorie.
O persoană importantă. cred.
Căpitanul era...
Această înregistrare e mai lungă?
Poartă-te frumos. R2.
Altfel o să avem probleme.
Poţi să ai încredere în el.
E noul nostru stăpân.
Spune că el e
proprietatea lui Obi-Wan Kenobi.
un localnic de pe-aici
şi că acesta e
un mesaj doar pentru el.
Sincer să fiu. dle.
nu ştiu la ce se referă.
Ultimul nostru stăpân
a fost căpitanul Antile.
Dar după ce-am
trecut prin atâtea
acest roboţel a devenit
puţin cam excentric.
Obi-Wan Kenobi. Mă întreb dacă
se referă la bătrânul Ben Kenobi.
Mă iertaţi. dle.
dar ştiţi la ce se referă?
Nu cunosc nici un Obi-Wan
dar bătrânul Ben locuieşte
dincolo de Marea Dunei.
E un pustnic cam ciudat.
Ajută-mă. Obi-Wan Kenobi.
Mă întreb cine-o fi.
Pare să aibă necazuri.
Mai bine să ascult
toată înregistrarea.
Spune că şurubul de siguranţă
i-a scurt-circuitat
sistemul de înregistrare.
Zice că dacă îi
îndepărtaţi acel şurub
ar putea să vă arate
toată înregistrarea.
Cred că eşti prea mic ca să fugi
aşa că o să-l scot.
Gata...
Poftim.
Stai aşa.
Unde-a dispărut?
Redă tot mesajul.
"Care mesaj"?
Cel de mai devreme!
Cel pe care-l porţi
în interiorul tău ruginit.
Luke!
Vin imediat. mătuşă Beru.
Îmi pare rău. dle...
Dar se pare că
a început să vibreze uşor.
Ţine.
Vezi ce poţi să-i faci.
Mă întorc imediat.
Poate te hotărăşti
să-i arăţi mesajul.
Nu. nu cred
că te place deloc.
Şi nici eu.
Cred că robotul R2 a fost furat.
De ce crezi asta?
Am descoperit o înregistrare
în timp ce-l curăţam.
El spune că aparţine
unui anume Obi-Wan Kenobi.
M- am gândit că
s-a referit la bătrânul Ben.
Ştii la ce se referă?
Mă întreb dacă
are vreo legătură cu Ben.
Vrăjitoru' ăla nu-i decât
un bătrân nebun.
Mâine vreau să duci
robotul R2 la Anchorhead
şi să-i ştergi memoria.
Aşa se va termina totul.
Acum este al nostru.
Dar dacă acest Obi-Wan
vine să-l caute?
Nu va veni.
Nu cred că mai există.
A murit cam în acelaşi
timp cu tatăl tău.
L- a cunoscut pe tatăl meu?
Ţi-am spus să nu
te mai gândeşti la asta.
Singura ta grijă e
să pregăteşti droizii pentru mâine.
Dimineaţă vreau să-i văd
pe creasta de sud
lucrând la condensatorii ăia.
Am înţeles.
Cred că noii droizi
vor face treabă foarte bună.
De fapt. mă gândeam
şi la înţelegerea noastră...
Să mai rămân
încă un anotimp.
Dacă droizii noi se descurcă...
Vreau să-mi depun cererea
pentru Academie anul acesta.
Adică semestrul următor.
înainte de recoltat?
Da. Aveţi mai mulţi
droizi decât e nevoie.
La vremea recoltatului am nevoie
cel mai mult de tine.
Doar încă un anotimp.
Anul acesta vom scoate
îndeajuns de pe recoltă
ca să pot angaja
mână de lucru
iar apoi poţi merge
la Academie anul viitor.
Înţelege că am nevoie
de tine aici. Luke.
Dar ar mai fi
încă un an întreg!
E vorba doar de
încă un anotimp.
La fel ai spus şi
când au plecat Biggs şi Tank.
Unde pleci?
Se pare că... nicăieri.
Trebuie să termin
de curăţat droizii.
Owen. nu poate
rămâne aici la infinit.
Majoritatea prietenilor lui au plecat.
Academia înseamnă
foarte mult pentru el.
Mă voi revanşa
faţă de el la anul.
Promit.
Luke nu are stofă de fermier. Owen.
Seamănă foarte mult cu tatăl său.
De asta mi-e teamă.
De ce te ascunzi acolo?
N-a fost vina mea. dle.
Vă rog să nu mă dezactivaţi.
I-am spus să nu plece
dar nu mai funcţionează normal.
Tot îndruga ceva
despre misiunea lui.
Acest robot a făcut
mereu probleme.
Astrodroizii ăştia
o cam iau razna.
Nici măcar eu
nu-i înţeleg uneori.
Cum de-am fost aşa de neglijent?
Nu se vede nicăieri.
La naiba!
Mă iertaţi. dle dar n-ar trebui
să mergem să-l căutăm?
E periculos din cauza
Oamenilor Nisipurilor.
Va trebui să aşteptăm
până dimineaţă.
Luke. opresc energia electrică.
Vin în câteva minute.
Ce-o să păţesc pentru asta...
Droidul acela o să-mi
creeze mari probleme.
Se pricepe foarte bine
la aşa ceva. dle.
Vino.
Luke?
Luke!
L- ai văzut pe Luke
în dimineaţa asta?
Spunea că are ceva de rezolvat
înainte să înceapă lucrul
aşa că a plecat
foarte devreme.
A luat şi cei doi
noi droizi cu el?
Cred că da.
Ar fi bine să facă
reparaţiile în partea de sud
până la prânz altfel
va trebui să plătim din greu.
Uite. apare un droid
pe scanner.
Chiar în faţă.
E posibil să fie roboţelul nostru.
Accelerează!
Unde crezi că te duci?
Stăpânul Luke este
proprietarul tău de drept acum.
S-a terminat cu prostiile pe care
le îndrugi despre acest Obi-Wan Kenobi.
Şi să nu-mi mai pomeneşti
nici despre misiunea ta.
Zi mersi că nu
te face bucăţele
chiar aici. pe loc!
E în regulă dar
ar fi mai bine să plecăm.
Acum ce mai are?
Se apropie nişte creaturi
dinspre sud-est.
Oamenii Nisipurilor
sau ceva şi mai rău.
Vino.
Hai să vedem ce e.
Haide!
Văd doi Banthani acolo...
Dar nu văd nici un...
Stai puţin.
Sunt sigur Oamenii Nisipurilor.
Îl văd pe unul dintre ei.
Bună.
Vino aici. micuţule.
Nu te teme.
Nu-ţi face griji.
N-are nimic.
Ridică-te uşurel.  băiete.
Ai avut o zi plină.
Eşti norocos că mai eşti întreg.
Ben?
Ben Kenobi?
Ce mă bucur să te văd.
Prin zona asta nu trebuie
să umbli neînarmat.
Spune-mi. tinere Luke...
Ce te aduce până aici?
Acest mic droid.
Cred că-şi caută fostul stăpân
dar n-am mai văzut
atât devotament la un droid.
Pretinde că e proprietatea
unui anume Obi-Wan Kenobi.
E rudă cu tine?
Ştii cumva despre
cine vorbeşte?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
E un nume pe care
nu l-am mai auzit de mult.
De foarte mult timp.
Cred că unchiul meu
îl cunoaşte.
Mi-a spus că a murit.
Nu a murit.
Nu încă.
Îl cunoşti?
Bineînţeles că-l cunosc.
Eu sunt.
Nu mi s-a mai spus Obi-Wan
dinainte de a te naşte tu.
Deci droidul îţi aparţine.
Nu-mi amintesc
să fi avut vreodată un droid.
Interesant.
Cred că e mai bine
să plecăm.
Oamenii Nisipurilor se sperie uşor
dar se vor întoarce
curând şi mai mulţi.
3PO.
Unde sunt?
Cred că am călcat greşit.
Te poţi ridica?
Trebuie să plecăm de aici înainte
ca Oamenii Nisipurilor să se întoarcă.
Nu cred c-o să reuşesc.
Plecaţi. stăpâne Luke.
Nu are rost
să vă riscaţi viaţa pentru mine.
Sunt "terminat".
Ba nu eşti.
Ce vrei să spui?
Grăbiţi-vă.
Se apropie.
Tatăl meu n-a luptat în războaie.
Era pilot pe o navă de transport.
Aşa ţi-a spus unchiul tău.
Nu era de acord
cu idealurile tatălui tău.
Era de părere că
trebuia să rămână aici
şi să nu se implice în război.
Ai luptat în Războiul Clonelor?
Da.
Pe vremuri eram cavaler Jedi
ca şi tatăl tău.
Mi-aş dori
să-l fi cunoscut şi eu.
Era cel mai bun
pilot de vânătoare din galaxie
şi un luptător şiret.
Înţeleg că şi tu ai devenit
un pilot foarte bun.
Era şi un bun prieten.
Apropo de asta...
Am ceva pentru tine.
Tatăl tău a vrut
să ţi-o dau ţie
când vei fi destul de matur
dar unchiul tău
nu mi-a permis.
S- a temut că s-ar putea
să-l urmezi pe bătrânul Obi-Wan
în cine ştie ce
cruciadă nebunească.
aşa cum a făcut şi tatăl tău.
Dle. dacă nu mai aveţi
nevoie de mine
o să mă dezactivez o vreme.
Sigur. Fă-o.
Ce-i asta?
E sabia laser a tatălui tău.
Este arma unui cavaler Jedi.
E mai sigură
ca o armă normală.
E o armă elegantă
pentru o epocă mai civilizată.
De mai bine de o mie de generaţii
cavalerii Jedi au fost păstrătorii
păcii şi dreptăţii
în vechea Republică
înainte de vremurile negre...
Înainte de apariţia Imperiului.
Cum a murit tatăl meu?
Un tânăr Jedi. Darth Vader
care mi-a fost elev
a trecut de partea răului
şi a ajutat Imperiul să vâneze
şi să omoare toţi cavalerii Jedi.
L- a trădat şi
l-a omorât pe tatăl tău.
Acum cavalerii Jedi
nu mai există.
Vader a fost atras
de partea întunecată a Forţei.
Ce-i asta?
Forţa îi dă putere
unui cavaler Jedi.
E un câmp energetic
creat de toate fiinţele vii.
Este peste tot în jurul nostru.
se află în noi
şi ţine galaxia unită.
Acum să vedem dacă ne
putem da seama cine eşti
şi de unde vii. micuţule.
Am văzut o parte
din mesaj pe care...
Se pare că l-am găsit.
"Generale Kenobi. acum mulţi ani ai luptat
alături de tatăl meu în Războiul Clonelor."
"Acum te imploră să-l ajuţi
în lupta contra Imperiului."
"Regret că nu pot să-ţi prezint
rugămintea tatălui meu în persoană."
"Nava mea a fost atacată
şi mă tem că misiunea de a
te aduce pe Alderaan a eşuat."
"Am introdus informaţii
vitale pentru susţinerea revoltei
în memoria acestui robot."
"Tatăl meu va şti cum să le acceseze."
"Trebuie să-i duci acest droid
în siguranţă pe planeta Alderaan."
"Traversăm cel mai greu
moment de până acum."
"Ajută-mă. Obi-Wan Kenobi.
Eşti singura mea speranţă."
Trebuie să înveţi despre Forţă
dacă vrei să vii
cu mine pe Alderaan.
Alderaan?
Nu merg acolo.
Trebuie să mă întorc acasă.
E târziu.
O s-o păţesc şi numai pentru asta.
Am nevoie de ajutorul tău. Luke.
Ea are nevoie de ajutorul tău.
Sunt prea bătrân
pentru astfel de lucruri.
Nu mă bag în aşa ceva.
Am alte treburi.
Nu că mi-ar plăcea Imperiul.
În urăsc
dar nu pot face nimic
în această privinţă deocamdată.
E mult prea departe.
Acum vorbeşti ca unchiul tău.
Unchiul meu...
Cum o să-i explic
toate astea?
Învaţă despre Forţă. Luke.
Nu pot să te duc
mai departe de Anchorhead.
De acolo poţi lua o navă până pe Mos
Eisley sau până unde vrei să ajungi.
Trebuie să faci ce crezi că e mai
bine pentru tine. ai dreptate.
Până când această staţie
de luptă nu e operaţională
suntem vulnerabili.
Alianţa Rebelilor este
prea bine înarmată.
Sunt mai periculoşi decât credeţi.
Periculoşi pentru flota ta.
Comandante.
nu şi pentru această staţie de luptă.
Revolta va continua
să câştige susţinători
în Senatul Imperial...
Senatul Imperial nu ne
va mai interesa.
Tocmai mi s-a transmis
că împăratul a dizolvat
consiliul pentru totdeauna.
Ultimele rămăşiţe
ale vechii Republici
au fost aruncate la gunoi.
E imposibil.
Cum va menţine împăratul
controlul fără birocraţi?
Guvernatorii regionali
controlează acum în mod direct
teritoriile lor.
Teama va menţine
sistemele locale în funcţiune.
Teama de această staţie de luptă.
Cum rămâne cu revolta?
Dacă rebelii au obţinut
planurile acestei staţii.
este posibil.
deşi puţin probabil.
să încerce să-i găsească un punct
slab şi să se folosească de el.
Vom avea aceste planuri
înapoi în curând.
Orice atac al rebelilor
împotriva acestei staţii
ar fi un gest inutil.
oricare ar fi datele tehnice
pe care le deţin.
Această staţie este acum
cea mai puternică armă din univers.
Sugerez să o folosim.
Nu fiţi prea mândri
de această teroare de ordin
tehnologic pe care aţi construit-o.
Puterea de a distruge
o planetă este mică
în comparaţie cu puterea Forţei.
Nu încerca să ne sperii
cu vrăjitoriile tale. Lord Vader.
Devotamentul tău jalnic
faţă de acea religie dispărută
nu te-a ajutat
să recuperezi datele furate
sau nu te-a făcut
îndeajuns de clarvăzător
ca să descoperi
unde se ascund rebelii.
Lipsa ta de credinţă
e foarte supărătoare.
Destul.
Vader. dă-i drumul.
Cum doriţi.
Această ceartă e fără rost.
Lordul Vader va afla
unde se află baza rebelilor
înainte ca staţia
să fie operaţională.
Atunci vom înfrânge revolta
dintr-o singură lovitură rapidă.
Oamenii Nisipurilor
par să fi făcut asta.
Uite...
Beţe de luptă. urme de Bantha...
N-am auzit niciodată ca ei
să fi atacat la scară
aşa de mare.
Nici n-au făcut-o
dar noi trebuie
să credem că da.
Aceste urme sunt una lângă alta.
Oamenii Nisipurilor merg
numai în şir indian
ca să nu se ştie câţi sunt.
Sunt aceeaşi Jawa care
ni i-au vândut pe R2 şi 3PO.
Iar aceste urme prea exacte
ca să fie făcute
de Oamenii Nisipurilor.
Doar soldaţii imperiali
ţintesc aşa de precis.
Dar de ce ar omorî
Jawa. trupele imperiale?
Dacă au dat de urma roboţilor aici
au aflat poate şi
cine i-a cumpărat
şi aşa vor ajunge... acasă la mine!
Luke. stai!
E prea periculos!
Unchiule Owen!
Mătuşă Beru!
Acum. Înălţimea Voastră.
ne veţi spune unde se află
baza secretă a rebelilor.
Nu puteai face nimic. Luke.
dacă ai fi fost acolo.
Ai fi fost omorât şi tu...
Iar droizii ar fi acum
în mâinile Imperiului.
Vreau să vin
cu tine pe Alderaan.
Aici nu mai am nimic.
Vreau să aflu
mai multe despre Forţă
şi să devin cavaler Jedi
ca şi tatăl meu.
Spaţio-portul Mos Eisley.
Locul unde găseşti toate
scursurile şi toţi ticăloşii.
Trebuie să fim
cu băgare de seamă.
De când ai droizii?
De vreo 3 sau 4 anotimpuri.
Sunt de vânzare dacă-i vrei.
Arată-mi actele.
Nu vrei să-i vezi actele.
Nu vrem să-ţi vedem actele.
Aceştia nu sunt droizii
pe care-i căutaţi.
pe care-i căutăm.
Poate să plece-n drumul lui.
Poţi pleca în drumul tău.
Mişcă.
Nu suport Jawa.
Dezgustătoare creaturi.
Dă-i drumu'.
Nu înţeleg cum de-am
trecut de soldaţii aceia.
Credeam că suntem terminaţi.
Forţa poate avea
o influenţă puternică
asupra minţilor slabe.
Chiar crezi că
vom găsi aici un pilot
care să ne ducă pe Alderaan?
Cei mai buni piloţi de nave de transport
pot fi găsiţi aici...
Numai să ai grijă.
Locul ăsta e periculos.
Sunt pregătit pentru orice.
Vino. R2.
Aici nu-i servim pe cei ca ei.
Cum?
Droizii vor trebui
să aştepte afară.
N-au ce căuta aici.
Ce-ar fi să aşteptaţi
lângă transportor?
Nu vrem să avem probleme.
Sunt întru totul
de acord cu dvs. dle.
Vreau şi eu ce bea el.
Nu te place.
Scuze.
Nici eu nu te plac.
Ai mare grijă.
Suntem daţi în urmărire.
Sunt condamnat la moarte
în 12 sisteme.
O să am grijă.
O să fii mort!
Micuţul ăsta nu merită osteneala.
Hai să-ţi ofer ceva de băut.
N-am nimic.
Chewbaca este ofiţer secund
pe o navă care ne
va duce la destinaţie.
Nu-mi place ce văd.
Han Solo.
Sunt căpitanul navei Şoimul Mileniului.
Chewie mi-a spus că vreţi
să ajungeţi în sistemul Alderaan.
Vrem dacă aveţi o navă rapidă.
Navă rapidă? N-aţi auzit
niciodată de Şoimul Mileniului?
Ar fi trebuit?
Este nava care a făcut drumul până pe
Kessel în mai puţin de 39.12 ani-lumină.
Am fost mai rapid
decât navele imperiale.
Nu vorbesc aici
de crucişătoarele locale.
Ci de măreţele nave Corelliene.
E îndeajuns de rapidă
pentru tine. bătrâne.
Ce transportăm?
Doar pasageri.
Eu. băiatul.
doi droizi
şi fără întrebări.
Aveţi probleme pe această planetă?
Să zicem că
am dori să evităm
orice problemă cu imperialii.
Deci despre asta e vorba.
O să vă coste ceva în plus.
10 000. toţi pe loc.
10 000?
Pentru suma asta
ne-am putea cumpăra o navă.
Şi cine o va pilota. băiete?
Cumva tu?
Bineînţeles că da.
Sunt un pilot destul de bun.
Nu suntem obligaţi
să stăm şi să ascultăm...
Vă plătim acum 2 000
şi încă 15 când ajungem pe Alderaan.
17. deci.
De acord.
Înseamnă că batem palma.
Plecăm imediat ce sunteţi gata.
Platforma de andocare 94.
94.
Se pare că cineva
se interesează
de "îndemânarea" ta.
Bine.
O să verificăm.
17 000!
Probabil că sunt foarte grăbiţi.
Asta m-ar putea
scoate din necaz.
Du-te la navă şi pregăteşte-o.
Va trebui să vinzi transportorul.
Nu-i nimic. Oricum nu mă
mai întorc niciodată aici.
Plecai undeva. Solo?
Da. Lacomo.
De fapt. mă duceam la şeful tău.
Spune-i lui Jabba că
am banii pe care-i datorez.
E prea târziu.
Trebuia să-i plăteşti
când ai avut ocazia.
Jabba a pus o recompensă
atât de mare pe capul tău
încât toţi vânătorii de recompense
din galaxie te vor căuta.
Eu sunt norocos
că te-am găsit primul.
Da. dar de data asta am banii.
Dacă mi-i dai mie
s-ar putea să uit că te-am găsit.
Nu-i am la mine.
Spune-i lui Jabba...
Jabba a terminat-o cu tine.
Nu vrea să mai aibă
de-a face cu contrabandişti
care aruncă încărcătura imediat ce
zăresc un crucişător imperial.
Chiar şi eu sunt verificat uneori.
Crezi c-am avut de ales?
Spune-i asta lui Jabba.
S-ar putea să-ţi ia doar nava.
Doar peste cadavrul meu.
Asta e şi ideea.
Aştept momentul ăsta de mult timp.
Sunt convins.
Scuze pentru murdărie.
Rezistenţa la sondarea
minţii e remarcabilă.
Vom scoate cu mare
greu informaţii de la ea.
Verificarea finală s-a încheiat.
Toate sistemele sunt operaţionale.
Ce curs să fixez?
Poate că va reacţiona
la o altă formă de convingere.
Cum adică?
Cred că e momentul
să demonstrăm
adevărata putere a acestei staţii.
Fixează cursul spre Alderaan.
Cu plăcere.
Închide uşa. R2.
Verifică această parte a străzii.
Uşa e închisă.
Verific-o pe următoarea.
Aş fi preferat să merg
cu stăpânul Luke
decât să stau aici cu tine.
Nu ştiu ce-a provocat
toată această tevatură
dar sunt sigur că e vina ta.
Ai grijă cum vorbeşti.
Bine. dă-mi-o.
O iau.
Uite.
De când a apărut XP-38.
nu se mai caută aşa ceva.
Ne ajunge.
Solo!
Ieşi afară. Solo!
Sunt aici. Jabba.
Te aşteptam.
Ca să vezi.
Doar nu credeai
c-o să fug. nu?
Han. băiete. mă dezamăgeşti.
De ce nu mi-ai dat banii
şi de ce l-ai "ars"
pe sărmanul de Lacomo?
Jabba. dacă vrei să vorbeşti
cu mine. caută-mă personal.
Nu trimite după mine
toţi nătărăii.
Han. nu pot face excepţii.
Ce s-ar întâmpla dacă toţi cei
care fac contrabandă pentru mine
ar arunca încărcătura când zăresc
o navă imperială?
Ar fi o afacere păguboasă.
Jabba. chiar şi eu
sunt verificat uneori.
Crezi că am avut de ales?
Dar am o cursă de făcut.
Şi îţi plătesc ce-ţi datorez
chiar şi ceva în plus.
Îmi trebuie doar puţin timp.
Han. băiete. eşti cel mai bun.
Deci. pentru încă 20%...
15. Jabba.
Nu întinde coarda.
Bine. 15%.
Dar dacă mă dezamăgeşti din nou...
Voi pune pe capul tău
un preţ atât de mare
că n-o să te mai poţi apropia
de nici un sistem populat.
Jabba. eşti o fiinţă
omenească minunată.
Vino!
Dacă nava e atât de rapidă
pe cât se laudă
o să ajungem repede.
Ce grămadă de fiare vechi!
Depăşeşte viteza luminii cu 0.5%.
Poate că nu arată
dar poate mai mult. băiete.
I-am făcut mai multe
modificări speciale.
Dar pentru că suntem foarte grăbiţi.
ce-ar fi să urcaţi la bord
şi să-i dăm drumu'.
Bună ziua. dle.
Pe unde au luat-o?
Pregătiţi armele.
Opriţi nava aceea!
Trageţi!
Chewie. scoate-ne de aici!
Am uitat cât urăsc
călătoriile în spaţiu.
Pare să fie
un crucişător imperial.
Pasagerii noştri sunt
mai căutaţi decât credeam.
Nu-i lăsa să se apropie.
Activează scuturile deflectoare
cât fac eu calculele
pentru trecerea la viteza luminii.
Fii cu ochii-n patru.
Mai vin două crucişătoare.
Vor încerca să ne taie calea.
De ce nu-i depăşeşti?
Spuneai că ai o navă rapidă!
Gura. puştiule sau o să te întorci
acasă zburând prin spaţiu.
Vom fi în siguranţă
după ce intrăm în hiperspaţiu.
În plus. mai ştiu şi eu
câteva manevre. O să-i lăsăm în urmă.
Abia acum începe distracţia.
Cât mai durează până
poţi atinge viteza luminii?
Puţin. până primesc coordonatele
de la computerul de navigaţie.
Glumeşti?
La viteza pe care o au ei?
Călătoria prin spaţiu
nu seamănă cu recoltatul. băiete!
Fără calcule precise
am putea să intrăm
direct într-o stea
sau să ajungem
prea aproape de o supernovă
iar asta ar pune capăt foarte repede
călătoriei noastre. nu crezi?
Ce-i cu lumina aceea?
Pierdem un scut deflector.
Puneţi-vă centurile de siguranţă.
Trecem la viteza luminii.
Am intrat în sistemul Alderaan.
Dle guvernator Tarkin.
Trebuia să mă aştept
să vă găsesc
ţinându-i lesa lui Vader.
Am simţit duhoarea
pe care o emanaţi
de când am fost adusă la bord.
Fermecătoare până în ultimul moment.
Nici nu ştiţi
ce greu mi-a venit
să semnez ordinul
de eliminare pentru dta.
Mă mir că aţi avut curajul
să vă asumaţi personal
această responsabilitate.
Prinţesă Leia. înainte de execuţie
aş dori să-mi fiţi oaspete
la o ceremonie care va face
această staţie operaţională.
Nici un sistem solar nu va mai
îndrăzni să se opună împăratului.
Cu cât strânsoarea
e mai mare. Tarkin
cu atât vei scăpa printre degete
mai multe sisteme solare.
Nu şi după ce vom demonstra
puterea acestei staţii.
Într-un fel. dta ai hotărât
alegerea planetei care
va fi distrusă prima.
Devreme ce refuzi
să ne spui unde
se află baza rebelilor
am ales să testez puterea
distructivă a acestei staţii
pe planeta ta natală. Alderaan.
Nu!
Alderaan este o planetă paşnică!
Nu avem arme.
Nu puteţi să...
Preferi o altă ţintă?
Una militară?
Spune numele sistemului.
Am obosit să tot întreb
aşa că te întreb ultima dată.
Unde se află baza rebelilor?
Pe Dantooine.
Se află pe Dantooine.
Vezi. Lord Vader?
Poate fi înţelegătoare
când vrea.
Continuaţi operaţiunea.
Trageţi când sunteţi pregătiţi.
Cum?
Eşti mult prea încrezătoare.
Dantooine e prea departe
pentru o demonstraţie
eficientă dar nu e teme.
Ne vom ocupa curând
şi de prietenii tăi rebeli.
Nu!
Începeţi amorsarea iniţială.
Te simţi bine?
Ce s-a întâmplat?
Am simţit o mare
dereglare în Forţă
de parcă milioane de voci
au ţipat deodată. îngrozite
şi imediat au tăcut.
Mă tem că ceva groaznic
s-a întâmplat.
Continuă-ţi exerciţiile.
Puteţi să staţi liniştiţi
în privinţa imperialilor.
V- am zis că-i las în urmă.
Nu-mi mulţumiţi toţi deodată.
Ar trebui să ajungem
pe Alderaan în jur de ora 2.
Ai grijă R2.
A fost o mutare corectă.
Ţipatul nu te ajuta cu nimic.
Lasă-l.
Nu e bine să superi un Wookiee.
Dar. dle. un droid poate fi
supărat fără probleme.
Asta pentru că un droid
nu smulge braţele adversarului
atunci când pierde.
Se ştie că Wokiee fac asta.
Vă înţeleg exact. dle.
Îţi sugerez o nouă strategie. R2.
Lasă-l pe Wookiee să câştige.
Nu uita că un Jedi simte
Forţa curgând prin el.
Adică îţi controlează acţiunile?
Într-o anume măsură.
Dar îţi ascultă şi comenzile.
Religiile false şi armele
învechite nu se compară
cu o armă laser. puştiule.
Nu crezi în Forţă. nu?
Puştiule. am zburat
în toată galaxia.
Am văzut multe lucruri ciudate
dar n-am văzut niciodată
ceva care să mă facă să cred
că există o forţă unică
ce controlează totul.
Nu există un câmp energetic mistic
care să-mi controleze destinul.
Nu sunt decât trucuri şi prostii.
Te sfătuiesc să încerci din nou. Luke.
De data asta însă.
renunţă la gândirea conştientă
şi ascultă-ţi instinctul.
Acum nu mai văd nimic.
Cum să mă lupt aşa?
Ochii te pot trăda.
Să nu ai încredere în ei.
Amplifică-ţi simţurile.
Vezi?
Poţi s-o faci.
Eu zic c-a avut noroc.
Din experienţa ştiu
că nu există noroc.
Binele împotriva unei maşinării
e una.
Bininele împotriva unei
fiinţe vii e altceva.
Se pare că
ne apropiem de Alderaan.
Să ştii c-am simţit ceva.
Aproape că vedeam globul.
Asta e bine.
Ai făcut primul pas
într-o lume mai mare.
Da?
Navele noastre de recunoaştere
au ajuns lângă Dantooine.
Au găsit urmele unei baze rebele
dar cred că e părăsită
de mult timp.
Acum cercetează
sistemele din apropiere.
A minţit.
Ne-a minţit!
V- am zis că nu va trăda
niciodată de bună voie.
Omorâţi-o imediat.
Fii gata. Chewie.
Îi dăm drumu'.
Cuplează motoarele subluminice.
Ce nai...
Am ieşit din hiperspaţiu
într-o ploaie de meteoriţi.
Cred c-au fost produşi
de ciocnirea cu un asteroid.
Nu apare pe nici o hartă.
Ce se întâmplă?
Poziţia noastră e corectă
dar planeta Alderaan nu e aici.
Cum adică?
Atunci unde e?
Asta încerc să-ţi explic.
puştiule.
Nu mai e aici.
A fost făcută bucăţele.
Ce? Cum?
A fost distrusă de Imperiu.
Toată flota n-ar fi putut
distruge toată planeta.
Ar trebui 1 000 de nave
cu armament mai puternic decât...
Mai soseşte o navă.
Poate ştiu ei
ce s-a întâmplat.
E o navă de luptă imperială.
Ne-a urmărit!
Nu. E o navă de luptă
cu rază mică de acţiune.
Iar în jur nu e nici o bază.
De unde a apărut?
Da' ştiu că se grăbeşte
nu glumă.
Dacă ne identifică.
o să avem mari probleme.
Nu şi dacă fac eu ceva.
Chewie. bruiază-i transmisiile.
Am putea să-l lăsăm să plece.
E prea departe.
Nu pentru mult timp.
O navă de luptă ca asta nu putea
să ajungă singură aşa de departe.
Poate face parte dintr-un convoi
şi s-a rătăcit.
N-o să mai aibă timp
ca să povestească
cuiva despre noi.
Se îndreaptă
spre luna aceea mică.
Cred că pot să-l distrug
înainte să ajungă acolo.
Aceea nu e o lună.
E o staţie spaţială.
E prea mare
ca să fie aşa ceva.
Simt un mare pericol.
Întoarce nava.
Da. cred că ai dreptate.
Cu toată viteza înapoi!
Chewie. foloseşte
energia auxiliară.
De ce ne mişcăm
tot spre înainte?
Suntem prinşi de o undă tractoare
care ne trage în staţie!
Trebuie să faci ceva!
Nu pot să fac nimic. puştiule.
Motoarele sunt la capacitate maximă.
Va trebui să le opresc.
Nu vor pune mâna
pe mine fără luptă.
Când nu poţi câştiga
există şi alte alternative
în locul luptei.
Eliberaţi cala 327.
Deschidem câmpul magnetic.
La posturile voastre!
Vino cu mine.
Închideţi scuturile exterioare.
Da?
Am capturat o navă de transport
care a apărut printre
rămăşiţele sistemului Alderaan.
Pare să fie aceeaşi navă
care a reuşit să fugă din Mos Eisley.
Probabil că încearcă să-i returneze
planurile furate prinţesei.
S-ar putea să ne fie încă de ajutor.
Deschideţi 1. 5. 7 şi 9.
316. prezintă-te în camera de control.
Nu e nimeni la bord. dle.
Jurnalul de bord spune că echipajul
a părăsit nava imediat după decolare.
Probabil că e o păcăleală. dle.
Au fost lansate
câteva navete de salvare.
Aţi găsit vreun droid?
Nu. dle.
Dacă au fost droizi la bord.
au plecat cu navetele de salvare.
Trimite câţiva soldaţi
să scaneze nava.
Vreau să verificaţi
fiecare părticică din navă.
Am înţeles. dle.
Simt ceva...
O prezenţă pe care
n-am mai simţit-o de când...
Trimiteţi o echipă
de scanare imediat.
Vreau să verificaţi
nava în amănunt.
Nu e nimeni aici.
Ce bine că ai
compartimentele astea.
Le folosesc să ascund
marfa de contrabandă.
Nu credeam că le voi folosi
pentru a mă ascunde chiar eu.
E ridicol.
Chiar dacă aş reuşi
să decolez
tot nu m-aş putea
desprinde de unda tractoare.
Lasă problema asta
în seama mea.
Nebunule. ştiam c-o să spui asta.
Cine e mai nebun?
Nebunul sau cel care-l
urmează pe acesta?
Nava vă aparţine.
Dacă scanerele detectează ceva.
raportaţi imediat.
Executarea.
Aici!
Ne puteţi cumva ajuta?
TK-421. de ce nu eşti la post?
TK-421. mă recepţionezi?
Ocupă-te tu.
Emiţătorul e stricat.
Să văd ce pot face.
Cu el urlând şi cu tine
trăgând în tot ce mişcă
mă mir că nu ştiu
toţi unde ne aflăm.
Aduceţi-i!
Prefer o luptă dreaptă
în locul acestei furişări!
Am găsit unde putem
face legătura cu computerul. dle.
Conectează-l. Poate să desluşească
toată reţeaua imperială.
Spune că a găsit locul
de unde se controlează
unda tractoare.
Va încerca să afişeze
poziţia pe monitor.
Unda tractoare e legată
de reactorul principal
în şapte locuri.
O pierdere de energie
la unul din aceste terminale
va elibera nava.
Nu cred că mă puteţi ajuta.
Trebuie să mă duc singur.
Cum doreşti.
Am făcut mai mult decât
am convenit pentru acestă călătorie.
Vreau să merg cu tine.
Ai răbdare. Luke.
Rămâi să păzeşti droizii.
Trebuie duşi în siguranţă
la destinaţie
altfel şi alte sisteme vor avea
aceeaşi soartă ca şi Alderaan.
Destinul tău urmează o altă cale
decât cea pe care merg eu.
Forţa va fi de-a pururi cu tine.
Tu ai spus-o. Chewie.
Unde ai găsit fosila asta?
Ben este un om extraordinar.
Da. e extraordinar cum reuşeşte
să ne bage în bucluc.
Nu te-am auzit
venind cu nici o idee.
Orice e mai potrivit
decât să stăm pe loc
şi să aşteptăm să fim prinşi.
Cine crezi că...
Ce e?
Mă tem că nu sunt
foarte sigur. dle.
Spune "am găsit-o"
şi tot repetă "e aici".
Pe cine a găsit-o?
Prinţesa Leia.
Prinţesa?
E aici?
Unde e?
O prinţesă?
Ce se întâmplă?
Nivelul 5. blocul de celule AA-23.
Mă tem că urmează
să fie executată.
Nu!
Trebuie să facem ceva!
Ce vrei să spui?
Droizii îi aparţin.
Ea e cea care apare în mesaj.
Trebuie s-o ajutăm.
Termină cu ideeile trăsnite.
Bătrânul ne-a spus
să aşteptăm aici.
Dar nu ştia că ea e aici.
Caută un drum către celulă.
Nu merg nicăieri.
O vor executa.
Acum câteva minute spuneai
că nu vrei să stai
şi să aştepţi să fii capturat.
Acum vrei să rămâi aici?
Oricum. nu mă gândeam
să intru în zona de detenţie.
Dar o vor omorî!
Mai bine pe ea decât pe mine.
E bogată.
Bogată?
E bogată şi are influenţă.
Dacă ai salva-o.
recompensa ar fi...
Care anume?
Mai mult decât îţi imaginezi.
Ştiu şi eu.
Am o imaginaţie destul de bogată.
O să fii plătit.
Sper.
Vei fi.
Bine. puştiule.
Ar fi bine să nu mă minţi.
Bine.
Ce plan ai?
3PO. dă-mi cătuşele alea. te rog.
Aşa.
Acum o să ţi le pun ţie.
Bine.
Han. pune-i-le tu.
Nu te teme. Chewie.
Cred că ştiu ce vrea să facă.
Stăpâne Luke.
iertaţi-mă că vă întreb
dar ce trebuie să facem
dacă suntem găsiţi aici?
Blocaţi uşa.
Şi rugaţi-vă să nu aibe arme.
Asta nu mă linişteşte cu nimic.
Nu văd nimic cu casca asta.
N-o să ţină.
De ce n-ai spus
asta până acum?
Ba am spus-o.
Unde duceţi... creatura asta?
Transferăm prizonierul
din celula 1138.
N-am fost înştiinţat de asta.
Va trebui să verific.
Atenţie!
A scăpat!
Ne va face bucăţi!
Îl prind eu!
Fereşte!
Trebuie să aflăm
în ce celulă se află prinţesa.
Aici e. 2187.
Du-te tu şi adu-o.
Eu rămân de pază.
Totul e sub control.
Situaţia e normală.
Ce s-a întâmplat?
O mică problemă cu o armă...
Dar totul s-a rezolvat.
Nu suntem...
Nu suntem răniţi. Mulţumesc.
Cine eşti?
Trimitem un detaşament acolo.
Nu. nu e nevoie!
Avem o scurgere la reactor.
Lăsaţi-ne câteva minute
s-o reparăm.
E foarte periculoasă.
Cine eşti?
Ce număr de identificare ai?
Oricum era o
conversaţie plictisitoare.
Luke!
Vom fi atacaţi!
Nu eşti cam scund
pentru un soldat?
Uniforma...
Sunt Luke Skywalker.
Am venit să te salvez.
Cine eşti?
Ţi-am găsit droidul R2.
Am venit aici cu Ben Kenobi.
Ben Kenobi?
Unde e?
Să mergem!
E aici.
Obi-Wan Kenobi?
Ce te face să crezi asta?
O vibraţie în Forţă.
Ultima dată când am simţit-o
a fost în prezenţa
maestrului meu.
Ar trebui să fie mort deja.
Nu subestima Forţa.
Cavalerii Jedi au dispărut.
Flacăra lor s-a stins în univers.
Tu. prietene.
eşti singurul care a mai rămas.
Da.
Avem o alarmă de urgenţă
în blocul de celule AA-23.
Prinţesa?
Toată lumea să fie în alertă.
Obi-Wan e aici.
Forţa e cu el.
Dacă ai dreptate
nu trebuie
să-l lăsăm să scape.
Nu asta plănuieşte.
Trebuie să-l înfrunt singur.
Treci în spatele meu!
Ai grijă în stânga.
Sunt pe culoarul
către blocul de celule.
Nu putem ieşi pe acolo.
Se pare c-ai reuşit să ne tai
şi singura cale de scăpare.
Poate că vrei să te întorci
în celulă. Înălţimea Ta.
C-3PO!
Da. dle.
Mai există şi alte
ieşiri de aici?
Ni s-a tăiat retragerea!
Ce-ai spus?
Nu te-am auzit.
Toată lumea a fost alertată. dle.
Intrarea principală
e singura cale de ieşire.
Toate informaţiile legate de nivelul
la care sunteţi sunt restricţionate.
Deschide aici!
Nu!
Nu mai există
altă cale de ieşire!
Nu-i pot reţine la infinit!
Ce facem acum?
Halal misiune de salvare!
Aţi venit fără un plan
de a scăpa de aici?
El e "creierul" operaţiunii.
iubito!
Eu nu...
Ce naiba faci?
Cineva trebuie
să vă salveze pielea.
În toboganul pentru gunoi.
"zburătorule".
Intră acolo!
Intră acolo.
ghemotoc de blană tembel!
Nu-mi pasă
că-ţi miroase urât.
Intră acolo
şi lasă panarama.
Minunată fată!
Ori o omor
ori o să înceapă să-mi placă.
Intră acolo.
Toboganul pentru gunoi
a fost o idee minunată.
Ce miros extraordinar
ai descoperit!
Să vedem cum ieşim de aici.
Pleacă de acolo.
Nu trage!
Lasă-o baltă!
Am încercat şi eu!
E închisă magnetic.
Lasă arma!
O să ne omori pe toţi!
Cum ordonaţi. Măreţia Voastră.
Aveam situaţia sub control
până se ne aduci aici!
Nu le va lua mult
până să-şi dea seama
unde suntem!
Putea fi şi mai rău.
ESTE mai rău!
E ceva aici.
Şi e viu.
E imaginaţia ta.
Ceva a trecut
pe lângă piciorul meu.
Uite!
Aţi văzut?
Ce?
Puştiule!
Luke!
Luke. ţine-te de asta!
Trage!
Arma mea s-a blocat!
Unde să trag?
Oriunde!
Luke!
Ajută-l!
Ce s-a întâmplat?
Nu ştiu.
Mi-a dat drumul
şi a dispărut.
Simt că ceva rău
se va întâmpla.
Zidurile se mişcă!
Nu staţi!
Încercaţi să le proptiţi cu ceva.
Ajută-mă!
Staţi puţin!
3PO!
Răspunde. 3PO!
Pe unde o fi?
Stai de pază.
Vezi ce are.
Acolo.
Sunt nebuni.
Se îndreaptă spre blocul de celule.
Dacă vă grăbiţi.
s- ar putea să-i prindeţi.
După mine.
Tu stai de pază.
Veniţi.
Din cauza agitaţiei
i s-au ars circuitele acestui droid.
Dacă nu vă deranjează.
vreau să-l duc la "Întreţinere".
Bine.
3PO!
Răspunde. 3PO!
Urcă deasupra!
Nu pot.
Unde o fi? 3PO!
3PO. răspunde odată!
Nu sunt aici.
Li s-o fi întâmplat ceva.
Află dacă au fost prinşi.
Grăbeşte-te.
Un lucru e sigur...
Vom fi cu toţii
mult mai "subţirei".
Urcă-te deasupra.
Încerc.
Slavă Domnului că nu i-au găsit.
Unde or fi?
"Să folosesc dispozitivul de comunicaţie?"
Am uitat de el.
L-am închis.
Sunteţi pe recepţie. dle?
3PO!
Am avut nişte probleme.
Taci odată şi ascultă-mă!
Opreşte toate presele de gunoi
de la nivelul blocului de celule.
te rog.
Mă recepţionezi?
Opreşte toate presele de gunoi
de la nivelul blocului de celule!
Nu! Opreşte-le pe toate!
Grăbeşte-te!
Cum?
Ascultă-i.
Sunt pe moarte. R2!
Blestemat fie-mi metalul
din care sunt făcut!
N-am fost îndeajuns de rapid.
E numai vina mea! Sărmanul stăpân!
Suntem teferi!
Te-ai descurcat de minune!
Deschide bocaportul
sălii numărul...
Unde suntem?
32-6-3827!
Dacă nu mai acceptăm
sfaturi de la femei
cred că vom reuşi
să plecăm de aici.
Să mergem atunci.
Unde te duci?
Stai. te vor auzi!
Vino aici. laşule.
Chewie. vino aici.
Ascultă...
Nu ştiu cine eşti
şi de unde vii
dar din acest moment faci
doar ce-ţi spun. ai înţeles?
Uite ce-i. Mult Prea Luminato.
hai să ne-nţelegem.
Nu primesc ordine de la nimeni.
Mă mir că mai eşti încă viu.
Să-mi ia cineva din faţă
covorul ăsta ambulant.
Pentru nici o recompensă din lume
nu merit să fiu tratat aşa.
Îmi raportaţi la intervale
de timp regulate.
Am înţeles.
Ai idee ce se întâmplă?
Poate e un alt exerciţiu.
Ai văzut noul VT-16?
Da.
Mi-au povestit câţiva despre el.
Se spune că merită să fie văzut.
Ce-a fost asta?
Nimic.
Doar o degazare.
Nu-ţi face griji.
Uite-o.
C-3PO?
Mă recepţionezi?
Da. dle.
- Eşti teafăr?
- Pentru moment. da.
Suntem în hangarul principal.
în faţa navei.
Suntem chiar deasupra voatră.
Rămâneţi acolo.
Ai venit cu chestia aia?
Eşti mai curajos decât credeam.
Ce glumă bună!
Haideţi.
Ei sunt!
Trageţi!
Duceţi-vă la navă!
Unde te duci?
Întoarce-te!
Da ştiu că e curajos nu glumă.
La ce ne va folosi
dacă moare?
Haide.
Cred că am cotit
unde nu trebuia.
N-are încuietoare.
Asta o să-i întârzie puţin.
Repede!
Trebuie să trecem dincolo.
Caută panoul de unde
putem întinde pasarela.
Cred că tocmai l-am distrus.
O deschid!
Ţine asta.
Sosesc.
Pentru noroc.
Credem că s-au despărţit.
Acum cred că sunt
la nivelurile 5 şi 6. dle.
Unde ar putea fi?
Deschide uşile blindate!
Te aşteptam. Obi-Wan.
În sfârşit ne reîntâlnim.
Cercul s-a închis acum.
Când am plecat.
eram doar un învăţăcel.
Acum sunt maestru.
Un maestru în slujba răului. Darth.
Puterile îţi sunt slăbite. bătrâne.
N-ai cum să câştigi. Darth.
Dacă mă omori
voi deveni mai puternic
decât îţi închipui.
Nu trebuia să te întorci.
Parcă scăpasem de ei.
Ce te-a reţinut atât?
Am întâlnit nişte
prieteni mai vechi.
Nava e în regulă?
Aşa pare. numai
să ajungem la ea.
Sper că bătrânul a rezolvat
problema cu unda tractoare.
Priviţi!
R2. să mergem.
Acum e momentul! haideţi!
Ben?
Nu!
Vino!
Haide!
Hai o dată!
Luke. e prea târziu!
Trage în uşă. puştiule.
Fugi. Luke!
Sper că bătrânul
a dezctivat unda tractoare
căci altfel va fi o călătorie
foarte scurtă. Dă-i bătaie!
Ne apropiem de navetele
lor de pază.
Ţine-i la distanţă.
Activează scuturile
cât eu încarc armele.
Nu pot să cred c-a murit.
N-ai fi putu
să-l ajuţi cu nimic.
Hai. amice.
Încă n-am scăpat.
Eşti gata. puştiule?
Bine. fii cu ochii-n patru.
Sosesc.
Se mişcă prea rapid!
Am pierdut controalele laterale!
Nu te îngrijora.
Nava o să reziste.
M- auzi. iubito?
Rezistă.
L- am nimerit!
Bravo. puştiule!
Numai să nu ţi se urce la cap.
Mai sunt încă două!
Gata!
I-am doborât!
I- am doborât!
Ajutor. cred că mă topesc!
E numai vina ta!
Au plecat?
Tocmai au intrat
în hiperspaţiu.
Eşti sigur că dispozitivul de localizare
e în siguranţă la bordul navei?
Îmi asum un mare risc. Vader.
Ar fi bine să reuşim.
N-a fost o "operaţiune
de salvare" rea. nu?
Uneori mă uimesc chiar pe mine.
Nu mi se pare prea
greu să faci asta.
Ne-au lăsat să plecăm.
singura explicaţie
pentru că am scăpat
aşa de uşor.
Uşor?
Ţie ţi s-a părut uşor?
Ne urmăresc.
N-au cum să urmărească
nava asta. surioară.
Cel puţin informaţiile
din R2 sunt intacte.
De ce sunt aşa de importante
informaţiile acestea?
Sunt datele tehnice
ale staţiei de luptă.
Sper că după ce datele
vor fi analizate
să se găsească
un punct slab al staţiei.
Nu s-a terminat încă.
E pentru mine. surioară.
Să ştii că nu sunt aici
pentru revoluţia ta
sau pentru tine. prinţeso.
Vreau să fiu bine
plătit pentru asta.
Sunt aici pentru bani.
Nu-ţi fă griji în
privinţa recompensei.
Dacă doar de bani îţi pasă
o să-i primeşti.
Prietenul tău e
un adevărat mercenar.
Mă întreb dacă
îi pasă de ceva
sau de cineva.
Mie îmi pasă.
Deci...
Ce părere ai despre ea. Han?
Mă străduiesc să nu am
astfel de păreri. puştiule.
Bine.
Totuşi. e foarte curajoasă.
Ştiu şi eu.
Tu ce părere ai?
Crezi că o prinţesă
şi un tip ca mine...
Nu!
Eşti în siguranţă.
Când am auzit
ce s-a întâmplat cu Alderaan
ne-am gândit
la ce era mai rău.
N-avem timp de păreri
de rău. comandante.
Trebuie să foloseşti
informaţiile din acest droid
pentru a pune la punct
planul de atac.
E singura noastră speranţă.
Bine.
Ne apropiem de planeta Yavin.
Baza rebelilor se află
pe partea cealaltă a unei Luni.
Ne pregătim să intrăm
pe orbita planetei.
Staţia de luptă este bine apărată
iar puterea de foc este
mai mare decât a jumătate
din flota stelară.
A fost construită să se apere
de atacuri la scară mare.
O navă de luptă uşoară poate
să treacă de apărarea exterioară.
Mă iertaţi că întreb. dle...
Dar ce pot face navele de luptă
uşoare împotrva acestei staţii?
Imperiul nu a considerat
că o navă de luptă rapidă
poate fi o ameninţare
la adresa staţiei.
Altfel ar avea
o apărare mai bună.
Analiza planurilor
aduse de prinţesa Leia
arată că există
un punct vulnerabil al staţiei.
Apropierea de el nu va fi uşoară.
Va trebui să zburaţi
razant prin acest canal
până veţi ajunge în acest punct.
Ţinta are doar 2 metri lăţime.
E o gură de evacuare a căldurii
chiar sub gura principală.
Tunelul duce direct la reactor.
O lovitură directă
va declanşa o reacţie în lanţ
care va distruge staţia.
Doar o lovitură precisă
va declanşa reacţia în lanţ.
Tunelul e apărat împotriva laserelor
aşa că va trebui
să folosiţi torpile cu protoni.
Dar e imposibil.
chiar şi ghidat de computer.
Ba nu. Acasă nimeream în plin şobolani.
din transportorul meu.
Şi nu erau mai mari de 2 m.
Atunci. la nave şi fie
ca Forţa să vă însoţească.
Orbităm în jurul planetei
cu viteză maximă.
Luna cu baza rebelilor
va fi în raza de tragere
în 30 de minute.
Va fi o zi memorabilă.
Ziua în care a murit Kenobi
şi în curând. cea în care
s-a sfârşit revolta.
Toate echipajele la posturi.
Deci ţi-ai primit recompensa
şi pleci. nu?
Exact asta fac.
Am nişte datorii mai vechi
pe care acum le pot plăti.
Şi chiar dacă n-aveam
doar nu crezi că-s atât
de nebun să rămân?
De ce nu vii cu noi?
Ştii să lupţi.
Am avea nevoie de tine.
Uită-te şi tu în jurul tău.
Ştii ce urmează să se întâmple
şi cu cine se luptă.
Un pilot bun ca tine
le-ar fi de folos.
Iar tu le întorci spatele.
La ce bun să ai bani
dacă eşt mort?
Iar atacarea staţiei de luptă
nu mi se pare ceva curajos.
Mi se pare mai degrabă
sinucidere curată.
Bine.
Ai grijă de tine. Han.
Se pare că la asta
te pricepi cel mai bine. nu?
Luke.
Forţa să te însoţească.
La ce te holbezi?
Ştiu eu ce fac.
Toţi piloţii la posturi.
Ce s-a întâmplat?
Han e problema.
Am sperat că se va răzgândi.
Trebuie să-şi urmeze
propriul destin.
Nimeni nu poate
alege în locul lui.
Mi-aş dori ca Ben să fie aici.
Deschideţi tunelurile de lansare.
Tunelurile de lansare sunt deschise. dle.
Luke!
Biggs!
Nu-mi vine să cred că te văd.
Ce mai faci?
Excelent.
Participi şi tu la luptă?
Sigur că da.
De-ai şti câte am
să-ţi povestesc.
Eşti sigur că poţi
să pilotezi nava asta?
Dle. Luke este cel
mai bun pilot amator
din teritoriile îndepărtate.
O să te descurci.
Mulţumesc. dle.
Mă voi strădui.
Trebuie să urc la bord.
Îmi povesteşti când
ne întoarcem. da?
Bine.
Biggs!
Ţi-am spus c-o
să reuşeşsc într-o bună zi.
Va fi ca pe vremuri. Luke.
Nu ne vor putea opri.
Acest droid pare c-am uzat.
Nu doriţi unul nou?
Nici nu mă gândesc.
Eu şi droidul ăsta am trecut
prin multe împreună.
E totul în regulă. R2?
Bine.
Escadrila galbenă.
începeţi procedura de decolare.
Ţine-te bine. R2.
Trebuie să te mai şi întorci.
N-ai vrea ca viaţa mea
să devină plictisitoare. nu?
Luke. forţa te va însoţi.
Alarmă.
Steaua Morţii se apropie.
Ţinta va putea fi distrusă în 15 minute.
Toată lumea să raporteze.
Roşu 10 gata de luptă.
Roşu 7 gata de luptă.
Roşu 3 gata de luptă.
Roşu 6 gata de luptă.
Roşu 9 gata de luptă.
Roşu 2 gata de luptă.
Roşu 11 gata de luptă.
Roşu 5 gata de luptă.
Intraţi în poziţie de luptă.
Trecem prin câmpul manetic.
Ţineţi-vă bine.
Activaţi deflectoarele.
Formaţie pe două rânduri.
Ce mare e!
Termină cu vorbăria. Roşu 2.
Treceţi la viteza de luptă.
Începem. băieţi.
Lider Roşu. aici Lider Galben.
Te recepţionez. Lider Galben.
Începem apropierea de tunel.
Suntem în poziţie.
Voi trece perpedincular pe axă
şi voi încerca
să le distrag atenţia.
Foc susţinut la 23 de grade.
Văd.
Fiţi cu ochii-n patru.
Sunt Roşu 5.
Intru în acţiune.
Luke. ridică-te!
Eşti teafăr?
M-am "prăjit" puţin
dar n-am nimic.
Sunt cam 30 de nave
rebele. Lord Vader
dar sunt prea mici
ca să le doborâm
cu turbolaserele.
Va trebui să le
distrugem pe rând.
Trimite echipajele la nave.
Aveţi grijă.
Se trage mult
din partea dreaptă a acelui turn.
Mă ocup eu de el.
Intru în acţiune.
Porkins. acoperă-mă!
Sunt în spatele tău. Roşu 3.
Am o problemă.
Catapultează-te.
Mă descurc.
Ridică-te!
Nu. sunt...
Baza rebelă va putea fi distrusă
în 7 minute.
Luke. ai încredere
în simţurile tale.
Liderii de escadrilă.
am detectat noi semnale.
Nave de luptă inamice
se îndreaptă spre voi.
Nu văd nimic pe radar.
Fiţi cu ochii-n patru.
Uite-i.
Ai grijă.
Ai unul chiar în spatele tău.
Sunt lovit!
O navă e chiar în spatele tău!
Fii atent!
N-o văd!
E foarte aproape de mine.
Nu reuşesc să scap de el!
Vin imediat.
Câteva nave s-au desprins
de grup.
Veniţi cu mine.
Retragerea!
Păzeşte-ţi spatele. Luke.
Păzeşte-ţi spatele.
Nave de luptă deasupra ta.
Te vor ataca.
Sunt lovit dar nu rău.
R2. vezi ce poţi să faci.
Rezistă.
Roşu 6. îl vezi pe Roşu 5?
Se trage din greu aici.
Roşu 5. unde eşti?
Nu pot scăpa de el!
Mă ocup eu de el. Luke.
Rezistă.
Distruge-l. Biggs!
Unde eşti?
Mulţumesc. Wedge.
Ai tras bine. Wedge.
Liderul Roşu...
Aici Liderul Galben.
Ne aşezăm în poziţie de atac.
Recepţionat. Lider Galben.
Executarea.
Rămâneţi în formaţie de atac.
Gura de evacuare e marcată
şi fixată de computer.
Deviaţi toată energia
în deflectorul frontal.
Câte tunuri crezi
că ne aşteaptă. Galben 5?
Cred că vreo 20.
Câteva la suprafaţă
şi câteva pe turele.
Steaua Morţii va putea
lovi ţinta în 5 minute.
Treceţi pe ochirea
controlată de computer.
Computerul e activat.
Recepţionez un semnal.
Tunurile!
Nu mai trag!
Stabilizaţi-vă
deflectoarele posterioare.
Fiţi atenţi la navele inamice.
Sosesc!
Trei sunt în spate.
Le dobor eu.
Acoperiţi-mă.
Am înţeles. dle.
Nu e bine.
Nu am loc de manevră.
Rămâi pe direcţia ţintei.
Suntem prea aproape.
Nu te precipita!
Galben 5 către Liderul Roşu.
i-am pierdut pe Tiree şi Hutch.
Recepţionat. Lider Galben.
Ne-au atacat din spate.
Le-am analizat atacul. dle
şi există un pericol.
Să vă pregătesc nava?
Să evacuăm
în momentul triumfului?
Cred că le supraestimezi şansele.
Baza rebelă în vizor
în mai puţin de 3 minute.
Escadrila Roşie. aici Liderul Roşu.
Ne întâlnim pe coordonatele 6-1.
Roşu 2. mă îndrept spre tine.
Roşu 3. sunt pe poziţie.
Lider Roşu. aici Baza.
Păstrează jumătate din escadrilă
în afara razei de trage a inamicului
pentru următorul atac.
Recepţionat. Baza.
Luke. Roşu 2 şi 3.
Rămâneţi aici şi
atacaţi la semnalul meu.
Începem!
Ar trebui să vedem
gura de evacuare deja.
Fiţi atenţi la navele inamice.
Sunt prea multe interferenţe.
Roşu 5. îi vezi
din locul în care te afli?
Nu văd nici un...
Ba da. Sosesc pe coordonatele 3-5.
Îi văd.
Ţinta e în drumul meu.
Mă apropii de ea.
Ţine-i la distanţă câteva secunde.
Formaţie strânsă.
Aproape c-am ajuns.
Relaxează-te.
Sunt chiar în spatele meu.
Sunt foarte aproape de ţintă.
Nu-i mai pot ţine la distanţă.
Am lansat torpilele!
Am nimerit ţinta!
Ba nu.
Torpilele n-au intrat.
Au explodat la suprafaţă.
Lider Roşu. suntem
chiar deasupra ta.
Întoarce pe coordonatele 0-5.
Te acoperim noi.
Rămâneţi acolo.
Am pierdut motorul de la tribord.
Pregătiţi-vă de atac.
Baza rebelă în vizor
în mai puţin de un minut.
Biggs. Wedge hai să ne apropiem.
Atacăm în forţă.
Asta ar trebui să ţină
navele inamice la distanţă.
Suntem lângă tine. şefu'.
Luke. la viteza asta
vei avea timp să te ridici?
Va fi ca în Canionul Cerşetorilor
de pe planeta mea natală.
O să rămânem cât mai
în urma ta ca să te acoperim.
Ecranul îmi arată turnul
dar nu văd gura de evacuare.
Eşti sigur că poţi nimeri
cu ajutorul computerului?
Aveţi grijă.
Motoarele la capacitate maximă.
Cum rămâne cu turnul?
Voi aveţi grijă de navele inamice!
De turn mă ocup eu!
R2. stabilizatorul acela
s-a slăbit din nou.
Vezi dacă poţi să-l fixezi.
Suntem atacaţi.
Sunt lovit!
Nu mai pot rămâne cu voi!
Pleacă. Wedge.
Nu mă mai poţi ajuta prea mult.
Îmi pare rău.
Lăsaţi-l să plece.
Urmăriţi-l pe cel din faţă.
Grăbeşte-te. Luke.
Vin mult mai repede de data asta.
Nu le mai pot ţine piept.
R2. încearcă să măreşti puterea.
Grăbeşte-te. Luke!
Repede!
Baza rebelilor va fi în vizor
în mai puţin de 30 de secunde.
Îl urmăresc pe lider.
Ţine-te bine. R2.
Foloseşte Forţa. Luke!
Relaxează-te.
Forţa e puternică în acest pilot.
Luke. ai încredere în mine.
Şi-a oprit computerul.
Luke. ai oprit
computerul de ghidaj al tragerii!
Ce s-a întâmplat?
Nimic. sunt teafăr.
L- am pierdut pe R2!
Steaua Morţii a trecut de planetă.
Baza rebelilor este în vizor.
Puteţi trage când sunteţi gata.
Începem amorsarea iniţială.
Al meu eşti.
Ce...?
Fereşte!
Nu te mai urmăreşte nimeni. puştiule.
Hai să aruncăm în aer şandramaua
şi să mergem acasă!
Pregătiţi-vă.
Ai tras bine. puştiule!
Aveai o şansă la un milion!
Nu uita că Forţa va fi
de-a pururi cu tine.
Luke!
Am ştiut e
c-o să te întorci.
Doar nu credeai că te las
să te alegi cu toate laudele
şi cu recompensa.
Am zis eu că
nu te interesează doar banii.
R2. mă auzi?
Spune ceva.
Poate fi reparat. nu-i aşa?
Ne ocupăm de el imediat.
Trebuie neapărat să-l reparaţi.
Dle. dacă vreun circuit
de-al meu îl poate ajuta
i-l voi dona cu plăcere.
O să-l reparăm.
Aţi urmărit
RĂZBOIUL STELELOR - O NOUĂ SPERANŢĂ
Traducerea şi adaptarea
CRONOS
Faceţi reclamă produsului sau mărcii dvs. aici. contactează www.OpenSubtitles.org astăzi